Leer el siguiente caso práctico y a continuación respondan las preguntas formuladas de manera GRUPAL.

Caso Práctico: El Sr. Julián Almada, es dueño de una “Veterinaria y peluquería canina” en Córdoba y contrata los servicios de un programador web, para  que cree una página web con el fin de promocionar su negocio.

En la misma le pidió al programador que subiera algunas fotos de algunas mascotas que habían sido atendidas en su veterinaria o en la peluquería canina. Para ello  le dio al programador las fichas de las mascotas , donde estaba la foto de algunos de ellos y  los datos de sus dueños.

El programador en vez de extraer las fotos de las mascotas , como el dueño no le aclaró que esto era lo que debía hacer, publicó en la página web las fichas completas en donde no solo salía la foto de los animalitos, su raza, la edad, etc. sino también los datos que señalamos de sus dueños, como nombres completos,  domicilio, teléfono de contacto, etc.

A petición suya, el administrador del servidor Internet de la Veterinaria creó un enlace entre las citadas páginas y dicho centro servidor.

Las páginas web contenían información sobre las mascotas  y además, los datos personales de sus dueños .

Cabe aclarar que para elaborar dichas páginas no se había pedido consentimiento, ni se había comunicado a la Dirección Nacional de Protección de Datos Personales.

1) Comenta y/o fundamenta: ¿consideras que se ha cometido alguna infracción o algún delito?.

2) Si la respuesta a la pregunta anterior fue contestada afirmativamente, responde: ¿qué leyes, decretos y/o normas aprendidas pueden haber sido vulneradas?

3) Si tú fueras uno de los dueños de los animalitos fotografiados cuyos datos personales fueron expuestos; ¿dónde podrías denunciarlos y por qué?

4) Fundamente quién o quiénes  serían a tu criterio el/los  responsables de la publicación y de los datos allí contenidos: ¿el dueño de la veterinaria? ¿El programador que hizo la página web?, ¿Los dueños de los animalitos por brindar sus datos a la Veterinaria? ¿el servidor? y ¿Qué responsabilidad le correspondería a cada uno de ellos?.

Subir en la Wiki la respuesta a la situación problemática del grupo en conjunto (NO DEBE SUPERAR LOS 10 -DIEZ- RENGLONES ).

RESPUESTAS:

1) Si, se ha cometido una infraccion por publicar datos personales ya que se necesitaría el consentimiento de cada una de las personas que fueron añadidas a la pagina web.
2) Nuestra Constitución, en el artículo 43 (tercer párrafo), y la Ley de Protección de los Datos Personales reconocen y garantizan tus derechos como titular de datos personales.
3) Se denuncia ante la Dirección Nacional de Protección de Datos Personales de la Agencia de Acceso a la Información Pública o realizar una presentación judicial, acción de Habeas Data, por uso sin consentimiento de datos perosnales.
4) La responsabilidad es del deño de la veterinaria por pasar datos personales sin consentimiento a un desarrollador web. Los demas quedan exentos por no saber si esos datos estan avalados por sus respectivas personas en publicarlo en un sitio web. 
